4차 산업을 겪으면서 이제는 인터넷이 일상생활 속에 자리하였기 때문에 인터넷 없이는 생활이 불편할 정도로 많은 변화가 일어났다. 최근에는 사물인터넷을 이용하여 간편하게 버튼만으로도 간편하게 각종 기기들을 제어 할 수가 있게 되었다. 이렇게 인터넷의 발전과 함께 해킹도 빠르고 쉽게 침투되고 있다. 우리가 인터넷을 통해 정보를 입력하고 본인의 PC에 정보를 저장해 놓는 행동이 경우에 따라 많은 위협을 받고 있다. 여러 가지 해킹 공격들이 있지만 잘 알려진  공격들은 DDOS(분산서비스 거부 공격), 하드디스크를 손상시키는 7.7DDOS 공격, APT(지능형 지속 공격), Ransomware(랜섬웨어)와 같은 방식의 악성 코드들이다. 
잘 알려진 악성코드 이외에도 잘 알려지지 않은 악성코드들을 탐지하는데 일반적으로 사용되는 두 가지 탐지 방법이 있다. 먼저, 시그니처(Signature) 탐지는 파일을 유일하게 식별하기 위해 사용되는 방법이다. 시그니처 기반 방식은 악성 코드로 분류된 파일의 특정 부분을 검사 대상으로 여겨 오탐(False Positive)과 미탐(False Negative)을 최소화하여 정확한 진단이 가능하고 특정부분만을 비교하기 때문에 검사 속도가 빠르다. 그러나 악성코드의 파일 자체가 몇 백 바이트(Byte)만 바뀌어도 미탐이 발생할 수 있기 때문에 조금만 변형된 파일에 대해서는 대응할 수 없다는 것과 기존에 알려진 악성 코드에 대해서만 대응할 수 있고 새로운 악성코드에 대해서 
는 대응할 수가 없다는 단점이 있다[1]. 두 번째 방법은


* 이 논문은 2017년도 정부(과학기술정보통신부)의 재원으로 한국연구재단의 지원을 받아 수행된 연구임(NRF-2017R1A2B1009139)
* 이 논문은 2017년도 한국교통대학교 지원을 받아 수행된 연구임
† 교신 저자

휴리스틱(Heuristic) 탐지 방법은 시스템의 규칙과 패턴을 사용하여 알려지지 않은 악성코드를 탐지하는 방법이다. 일반적인 악성코드가 가지고 있는 폴더에 파일 쓰기와 레지스트리 부분에 키 생성과 같은 명령어들을 시그니처화하여 파일을 검사할 때 사용된다. 그래서 검사 대상 파일이 휴리스틱 시그니처와 비교를 통해 악성코드와 얼마나 높은 유사도를 가지고 있는지를 판단하여 새로운 악성코드를 탐지한다[2]. 앞에서 설명한 두 가지 방식은 기존 백신에서 사용되어 탐지하는데 사용된다.
앞으로 더 나아가 머신러닝을 이용한 보안은 기존의 보안과는 달리 취약점을 분석하여 기존의 데이터와 비교하여 학습을 할 수 있으며 학습을 통해 스스로 공격에 대해 PC를 보호 할 수 있다. 다음 표는 보안에 사용되는 머신러닝에 대한 적용할 수 있는 방법에 대한 내용이다.